Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Yong mga Araw=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang "You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 16=
=Episode 16=
The dishes are ready.
Handa na ang mga pinggan.
Alright.
Sige.
Why hasn't he come yet?
Bakit hindi pa siya dumarating?
Who goes on a blind date?
Sino ang nakipag-blind date?
Why are you so nervous?
Bakit ka kinakabahan?
The food is all ready.
Nakahanda na ang lahat ng pagkain.
Get off your photo.
Alisin ang iyong larawan.
Get ready.
Humanda ka.
I...
ako...
- Hello, madam. - You're here, Wu.
- Hello, ginang. - Nandito ka, Wu.
So nice of you.
Ang ganda mo.
You didn't have to bring anything here.
Hindi mo kailangang magdala ng kahit ano dito.
Nice to meet you, madam.
Ikinagagalak kitang makilala, ginang.
You too, Wu.
Ikaw din, Wu.
Nice to meet you, Ni.
Ikinagagalak kitang makilala, Ni.
No.
Hindi.
She's not Ni.
Hindi siya si Ni.
- Nice to meet you, Ni. - Nice to meet you.
- Ikinagagalak kitang makilala, Ni. - Ikinagagalak kitang makilala.
This is my good friend, Mingzhu.
Ito ang aking mabuting kaibigan, si Mingzhu.
- Have a seat.
- Umupo ka.
Wu.
Wu.
Come. The meal is ready.
Halika. Handa na ang pagkain.
Thank you.
salamat po.
We were waiting for you.
Hinihintay ka namin.
You prepared a lot of dishes.
Naghanda ka ng maraming ulam.
Do you drink?
umiinom ka ba
I'm not much of a drinker.
Hindi ako masyadong mahilig uminom.
Then we'll have soft drinks.
Tapos softdrinks tayo.
Sure.
Oo naman.
That's my father.
Tatay ko yan.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
But you really do look like him.
Pero kamukha mo talaga siya.
I look even more like him in person.
Mas kamukha ko pa siya sa personal.
Really?
talaga?
Wu,
Wu,
to be honest, life hasn't been easy
sa totoo lang, hindi naging madali ang buhay
for the two of us these years.
para sa ating dalawa nitong mga taon.
Luckily, I have Ni.
Luckily, I have Ni.
She's sensible and capable.
She's bait and capable.
She's beautiful too.
Maganda din siya.
That's true.
totoo yan.
Madam,
ginang,
let me tell you,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
the rainbow comes after the rain.
ang bahaghari ay dumarating pagkatapos ng ulan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
In the future,
Sa hinaharap,
I'll treat Ni well.
Aalagaan ko ng maayos si Ni.
You two
kayong dalawa
can count on me.
makakaasa ako.
That's the spirit.
Iyan ang espiritu.
You're a responsible young man.
Isa kang responsableng binata.
Come. Let's eat.
Halika. Tara kain na tayo.
Sure.
Oo naman.
Mom, we're short one soup spoon.
Nay, kulang tayo ng isang kutsarang sabaw.
It's fine. I'll get it.
ayos lang. kukunin ko.
- I'll go get it. - Alright.
- Kukunin ko. - Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
You're pregnant.
buntis ka.
Dad,
tatay,
we're starting lunch.
magsisimula na kami ng lunch.
Come.
Halika.
Let's dig in.
Halina't humukay.
Ni,
sa,
I'm not one
hindi ako isa
for beating around the bush.
para sa pagpalo sa paligid ng bush.
We're both not young anymore.
Pareho na kaming hindi bata.
I'll say it straight.
Diretso kong sasabihin.
You don't mind, do you?
Wala kang pakialam, di ba?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
Why would she mind? Go ahead.
Bakit siya tututol? Sige na.
I told her
sabi ko sa kanya
we should eat out.
dapat kumain tayo sa labas.
Our place is too small.
Masyadong maliit ang lugar namin.
But she insisted we eat at home.
Pero nagpumilit siya na kumain kami sa bahay.
At least he can recognize our home.
At least makikilala niya ang bahay namin.
Right.
Tama.
This isn't small.
Hindi ito maliit.
My old home used to be smaller.
Ang dati kong bahay ay mas maliit.
Madam,
ginang,
I came from a poor background too.
Nanggaling din ako sa mahirap na background.
What a humble lad.
Anong humble na bata.
See how humble Wu is?
Tingnan kung gaano kakumbaba si Wu?
He doesn't look down on
Hindi siya minamaliit
our old house at all.
ang aming lumang bahay sa lahat.
Unlike Mingzhu's mother-in-law,
Hindi tulad ng biyenan ni Mingzhu,
she always holds her head high.
laging nakataas ang ulo niya.
What's the word again?
Ano nga ulit ang salita?
Ungrateful.
Walang utang na loob.
Alright, Mom.
Sige, Nanay.
I know what that means.
Alam ko ang ibig sabihin nun.
Madam, let me tell you.
Madam, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Those people who look down on others
Yung mga taong mababa ang tingin sa iba
are just full of themselves.
puno lang sila ng sarili.
Look at me. My family has six houses.
Tumingin ka sa akin. Ang aking pamilya ay may anim na bahay.
Six houses.
Anim na bahay.
And I still take the bus.
At sumakay pa ako ng bus.
You're just low-key.
Low-key ka lang.
A person should be low-key.
Ang isang tao ay dapat maging low-key.
That's character.
Character yan.
How nice.
Ang ganda.
Here.
Dito.
Try some of my beef.
Subukan ang ilan sa aking karne ng baka.
See if you like it.
Tingnan kung gusto mo ito.
How is it?
paano ito?
It's delicious.
Ang sarap.
This is
Ito ay
even better than my mom's.
mas maganda pa sa mama ko.
Try this.
Subukan ito.
Ni made the scrambled eggs with tomatoes.
Ginawa ni Ni ang scrambled egg na may kamatis.
You can cook?
Marunong ka magluto?
Girls who can cook these days
Mga babaeng marunong magluto ngayon
are rare.
ay bihira.
Do I deserve those six houses of yours?
Deserve ko ba yang anim na bahay mo?
Ni.
Sa.
Ni likes to tell jokes.
Mahilig magsabi ng biro si Ni.
But madam,
Pero madam,
my parents told me before I came.
sinabi sa akin ng aking mga magulang bago ako dumating.
Let's make it clear first.
Linawin muna natin.
It's true we have six houses,
Totoo na mayroon kaming anim na bahay,
but they're all
pero lahat sila
under my parents' name.
sa ilalim ng pangalan ng aking mga magulang.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
If we get married,
Kung magpakasal tayo,
they'll give us one.
bibigyan nila tayo ng isa.
If we have one child, they'll give us another.
Kung mayroon kaming isang anak, bibigyan nila kami ng isa pa.
If we have two, we'll get one more.
Kung mayroon tayong dalawa, makakakuha tayo ng isa pa.
Fair enough, right?
Makatarungan, tama?
Your parents sure have it all figured out.
Siguradong alam na ng iyong mga magulang ang lahat.
Sounds fair enough.
Mukhang patas.
Then what if I give birth to a dozen of them?
At paano kung ipanganak ko ang isang dosena sa kanila?
Six houses won't be enough.
Hindi sapat ang anim na bahay.
That won't work.
Hindi iyon gagana.
My parents said
Sabi ng parents ko
three is the limit.
tatlo ang limitasyon.
They can't afford more than that.
Hindi nila kayang bayaran ang higit pa riyan.
It's fine.
ayos lang.
If you can't, I'll help raise them.
Kung hindi mo kaya, tutulungan ko silang palakihin.
Get lost!
Magwala ka!
Ni Debao!
Ni Debao!
Do you know
alam mo ba
you're daughter is a spinster now?
ang anak mo ay spinster na ngayon?
It hasn't been easy to find someone suitable.
Hindi naging madali ang paghahanap ng taong angkop.
The young man is honest.
Matapat ang binata.
He was so happy.
Napakasaya niya.
Six houses! He's got six houses!
Anim na bahay! Mayroon siyang anim na bahay!
He likes Ni.
Gusto niya si Ni.
Why do you have to ruin it?
Bakit kailangan mong sirain?
What do you have to ruin everything?
Ano ang kailangan mong sirain ang lahat?
Can't you just stay away?
Hindi ba pwedeng lumayo ka na lang?
Why are you carrying joss paper?
Bakit may dalang joss paper ka?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
You just knew you'd drive me crazy today,
Alam mo lang na mababaliw mo ako ngayon,
didn't you?
hindi ba?
You knew it!
Alam mo na!
Don't hit me.
Huwag mo akong patulan.
I just helped out at Di's funeral,
Tumulong lang ako sa libing ni Di,
then Mingzhu texted me
tapos nagtext sakin si Mingzhu
saying Ni had a date.
sabi ni Ni may date.
So I came to take a look.
Kaya lumapit ako para tingnan.
Come to take a look?
Halika upang tingnan?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Who are you?
sino ka ba
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
Your portrait is on my wall.
Ang iyong larawan ay nasa aking dingding.
You're already dead to me.
Patay ka na sa akin.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Just treat me as dead too, okay?
Tratuhin mo na lang akong patay, okay?
Let's never meet again.
Wag na tayong magkita.
Can you stop hitting me?
Pwede bang tigilan mo na ako?
Get lost.
Magwala.
Stop it.
Itigil mo na.
You always hit me.
Lagi mo akong sinasaktan.
Ni Debao,
Ni Debao,
get back here!
bumalik ka dito!
Get lost! You hear me? Get lost!
Magwala ka! Naririnig mo ako? Magwala ka!
Don't you ever come back.
Huwag na huwag kang babalik.
I'm coming right back.
babalik ako agad.
- Oh, heavens. - Mom.
- Oh, langit. - Nanay.
I'm so mad.
galit na galit ako.
Easy.
Madali.
I guess I have no fate with those six houses.
Wala yata akong kapalaran sa anim na bahay na iyon.
Who do you have fate with?
Sino ang kasama mo sa kapalaran?
You have no fate with anyone who's good.
Wala kang kapalaran sa sinumang mabuti.
That's not true.
hindi totoo yan.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
someone introduced me to a physics teacher.
may nagpakilala sa akin sa isang physics teacher.
He's good in every way.
Magaling siya sa lahat ng paraan.
Really?
talaga?
Who introduced you?
Sino nagpakilala sayo?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
All the newlyweds think Nanxi Hotel is too old,
Iniisip ng lahat ng bagong kasal na ang Nanxi Hotel ay masyadong luma,
and they all hold their weddings at Xincheng Hotel.
at lahat sila ay nagdaraos ng kanilang kasal sa Xincheng Hotel.
Then I thought,
Tapos naisip ko,
isn't being old exactly our charm?
hindi ba ang pagiging matanda ang mismong kagandahan natin?
Nanxi Hotel has a hundred years of history.
Ang Nanxi Hotel ay may isang daang taon ng kasaysayan.
We can
kaya natin
make vintage our signature.
gawing vintage ang aming lagda.
That way, we'll stand out
Sa ganoong paraan, mamumukod-tangi tayo
from hotels like Xincheng.
mula sa mga hotel tulad ng Xincheng.
I'm not into all those fancy ideas.
Hindi ako sa lahat ng magarbong ideya.
They take too much time and effort.
Masyado silang maraming oras at pagsisikap.
Over these days,
Sa mga araw na ito,
we've done fine
nagawa namin ng maayos
relying on friends and word of mouth.
umaasa sa mga kaibigan at salita ng bibig.
Oh right, Mingzhu,
Tama, Mingzhu,
your cousin's liquor
alak ng pinsan mo
has been selling really well lately.
ay talagang mahusay na nagbebenta kamakailan.
You should thank you Mr. Ding.
Dapat kang magpasalamat kay Mr. Ding.
Thank you, Mr. Ding.
Salamat, Ginoong Ding.
Mr. Ding,
Mr. Ding,
if it's too much trouble for you,
kung ito ay masyadong maraming problema para sa iyo,
I'd like to give it a try.
Gusto kong subukan ito.
If I can help the food and beverage department boost sales,
Kung matutulungan ko ang departamento ng pagkain at inumin na mapalakas ang benta,
it'd be my pleasure.
ito ay aking kasiyahan.
Sure.
Oo naman.
As long as it doesn't cost money.
Hangga't hindi ito nagkakahalaga ng pera.
You can try whatever you want.
Maaari mong subukan ang anumang gusto mo.
Sure.
Oo naman.
Let's get started.
Magsimula na tayo.
What's wrong?
anong mali?
Don't cry and ruin my makeup.
Huwag kang umiyak at sirain ang aking makeup.
Relax. Good.
Magpahinga ka. Mabuti.
Let's take a test shot.
Mag test shot tayo.
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
???Minsan gusto kong pindutin ang pause saglit???
This one. This one looks great.
Ang isang ito. Ang isang ito ay mukhang mahusay.
The ratio's really nice.
Ganda talaga ng ratio.
Right?
tama?
The pose should be more open.
Ang pose ay dapat na mas bukas.
Not this one.
Hindi ito.
That smile is too wide.
Masyadong malapad ang ngiti na iyon.
Alright.
Sige.
Who took these for her?
Sino ang kumuha ng mga ito para sa kanya?
No idea.
Walang ideya.
What does it say on it?
Ano ang sinasabi nito?
From newlyweds to golden marriage.
Mula sa bagong kasal hanggang sa ginintuang kasal.
Nanxi Hotel welcomes you.
Inaanyayahan ka ng Nanxi Hotel.
Golden marriage?
gintong kasal?
Who'd celebrate their golden anniversary there?
Sino ang magdidiwang ng kanilang ginintuang anibersaryo doon?
♪Lost in the heart of the city♪
???Nawala sa puso ng lungsod???
♪Love is the shore I hold my faith in♪
???Ang pag-ibig ang baybaying pinanghahawakan ko???
Her nose looks like mine,
Yung ilong niya parang sa akin,
her eyes likes yours.
ang kanyang mga mata ay may gusto sa iyo.
Dacheng,
Dacheng,
let me see
tingnan ko
that paternity test result again.
na paternity test result ulit.
I'm trusting you with this secret.
Pinagkakatiwalaan kita sa sikretong ito.
You mustn't tell anyone.
Hindi mo dapat sabihin kahit kanino.
Don't let Zhixia find out.
Huwag hayaang malaman ni Zhixia.
I swear.
I swear.
I swear I won't tell her.
I swear hindi ko sasabihin sa kanya.
I won't tell Zhixia.
Hindi ko sasabihin kay Zhixia.
Let me see.
Tingnan ko.
♪Going through the ups and downs in life♪
???Dumaan sa ups and downs sa buhay???
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
???Balang araw ang madilim na ulap ay magiging halo ng liwanag???
Our prenatal class
Prenatal class namin
ends here today.
dito magtatapos ngayon.
At home,
Sa bahay,
you can play some music
maaari kang magpatugtog ng ilang musika
for your baby.
para sa baby mo.
Alright. Thank you, everyone.
Sige. Salamat sa inyong lahat.
I saw on your Moments
Nakita ko sa Moments mo
that your hotel is promoting wedding banquets.
na ang iyong hotel ay nagpo-promote ng mga piging sa kasal.
Yeah.
Oo.
My superior isn't really into it.
Hindi talaga sanay ang superior ko.
So my friend and I
Kaya kami ng kaibigan ko
planned some wedding banquet packages.
nagplano ng ilang mga pakete ng piging sa kasal.
We're trying it out ourselves first.
Sinusubukan muna namin ang sarili namin.
I'll help advertise for you.
Tutulungan kitang mag-advertise para sa iyo.
No need.
Hindi na kailangan.
I mean, we can't afford the fees.
Ibig kong sabihin, hindi namin kayang bayaran ang mga bayarin.
I told Mr. Ding
Sabi ko kay Mr. Ding
I wanted to help promote your hotel.
Gusto kong tumulong sa pag-promote ng iyong hotel.
And no matter what you think,
At kahit anong isipin mo,
we're blood sisters.
magkadugo kami.
We're family.
Pamilya tayo.
Family doesn't talk about money.
Hindi pera ang pinag-uusapan ng pamilya.
Also,
Gayundin,
my mom insisted
giit ng nanay ko
Zhidong hold his wedding at Nanxi Hotel.
Ginanap ni Zhidong ang kanyang kasal sa Nanxi Hotel.
The whole family
Ang buong pamilya
is backing your work.
ay sumusuporta sa iyong trabaho.
Zhixia,
Zhixia,
how do I even thank you?
paano ako magpapasalamat sa iyo?
You don't have to do anything.
Wala kang kailangang gawin.
When you see Ms. Yu and Mr. Xu,
Kapag nakita mo sina Ms. Yu at Mr. Xu,
just smile.
ngiti lang.
Mingzhu.
Mingzhu.
Dr. Li.
Dr. Li.
You've stopped eating dragon fruit, haven't you?
Tumigil ka na sa pagkain ng dragon fruit, hindi ba?
Yeah, not anymore.
Oo, hindi na.
How's your health?
Kamusta ang iyong kalusugan?
- Pretty good. - Dr. Li.
- Medyo maganda. - Dr. Li.
Xu Zhixia.
Xu Zhixia.
I'm also your patient.
Pati pasyente mo ako.
This is my sister.
Ito ang aking kapatid na babae.
She's Shen Mingzhu?
Siya ba si Shen Mingzhu?
Is she also your patient?
Siya rin ba ang iyong pasyente?
Oh, I remember.
Naalala ko.
Have you eaten?
kumain ka na ba
I was just about to.
Kakatapos ko lang.
Let's eat together.
Sabay tayong kumain.
We'll treat you.
Treat ka namin.
No, no.
Hindi hindi.
I've been to every restaurant nearby.
Napuntahan ko na lahat ng malapit na restaurant.
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
No need, really.
Hindi na kailangan, talaga.
Yes. Let's do it another day.
Oo. Gawin natin ito sa ibang araw.
Don't put it off.
Huwag ipagpaliban ito.
Dr. Li is always busy.
Laging abala si Dr. Li.
If we miss this chance, there might not be a next time.
Kung palalampasin natin ang pagkakataong ito, maaaring wala nang susunod.
Today's a good day as any. Let's do it today.
Ngayon ay isang magandang araw tulad ng anumang. Gawin natin ngayon.
Maybe next time.
Baka next time.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Throughout your life, when you're born, it's a doctor who delivers you.
Sa buong buhay mo, kapag ipinanganak ka, doktor ang naghahatid sa iyo.
When you're sick, it's a doctor who treats you.
Kapag may sakit ka, doktor ang gumagamot sa iyo.
When you die, it's a doctor who sends you off.
Kapag namatay ka, doktor ang nagpapaalis sa iyo.
So you've got to be friends with doctors.
Kaya kailangan mong makipagkaibigan sa mga doktor.
A friend for life.
Isang kaibigan habang buhay.
A friend throughout life.
Isang kaibigan sa buong buhay.
Your sister sure has a way with words.
Siguradong may paraan ang kapatid mo sa mga salita.
Yeah. She's a content writer.
Oo. Isa siyang content writer.
No wonder.
No wonder.
Once we sit down,
Pagkaupo namin,
I'll give you a proper introduction.
Bibigyan kita ng tamang pagpapakilala.
What do you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Barbecue, hotpot, or Huaiyang cuisine?
Barbecue, hotpot, o Huaiyang cuisine?
How about this?
Paano ito?
I'll take you to the canteen.
Ihahatid na kita sa canteen.
I have an appointment this afternoon.
May appointment ako mamayang hapon.
- Is that okay? - It's fine.
- Okay lang ba? - Ayos lang.
Sure. We can try that.
Oo naman. Maaari nating subukan iyon.
Then you treat this time,
Pagkatapos ay gamutin mo ang oras na ito,
and next time we will.
at sa susunod gagawin natin.
Sure. Let's go.
Oo naman. Tara na.
Come.
Halika.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Are we really going?
Pupunta ba talaga tayo?
Be friends with doctors, okay?
Makipagkaibigan sa mga doktor, okay?
Come.
Halika.
I'll have you some. I can't finish.
Bibilhan kita. hindi ko matatapos.
I don't eat meat.
Hindi ako kumakain ng karne.
You can't skip meat.
Hindi mo maaaring laktawan ang karne.
You're carrying a baby now.
May dala kang sanggol ngayon.
Here.
Dito.
- Have some soup. - Thank you.
- Kumain ka ng sopas. - Salamat.
You're welcome.
Bahala ka.
The food at your hospital is pretty good.
Ang pagkain sa iyong ospital ay medyo masarap.
Yeah.
Oo.
They feed us well
Pinakain nila kami ng maayos
so we can work hard.
para makapagsumikap tayo.
Oh, right.
Oh, tama.
What happened
Anong nangyari
with the medical brawl last time?
sa medical brawl last time?
No idea.
Walang ideya.
I haven't seen them lately.
Hindi ko sila nakita lately.
I guess it's finally dying down.
Hula ko ito ay sa wakas ay namamatay.
That's good.
buti naman.
You do smile?
Nakangiti ka?
Last time I saw him,
Huling beses ko siyang nakita,
he was so serious.
sobrang seryoso niya.
Totally deadpan.
Ganap na deadpan.
I'm at work. I have to be serious.
nasa trabaho ako. Kailangan kong magseryoso.
So when you're off work,
Kaya kapag wala kang trabaho,
do you smile a lot? You seem cheerful.
ngiti ka ng sobra? Mukhang masayahin ka.
Not really.
Hindi naman.
Do you have a girlfriend?
may girlfriend ka na ba?
This eggplant is good.
Masarap ang talong na ito.
Yeah, it is.
Oo, ito ay.
Zhixia, try some.
Zhixia, subukan mo.
It's really nice.
Ang ganda talaga.
Right?
tama?
Do you have a girlfriend?
may girlfriend ka na ba?
I had one, and then
Mayroon akong isa, at pagkatapos
I got cheated on.
Naloko ako.
It's fine. It's all in the past.
ayos lang. Nasa nakaraan na ang lahat.
Well.
Well.
Add me on WeChat.
Add mo ako sa WeChat.
I'll introduce you to someone nice.
Ipapakilala kita sa isang mabait.
I'll scan you.
Ii-scan kita.
I didn't know.
hindi ko alam.
It's fine. He's a man.
ayos lang. Lalaki siya.
Can't let one bad apple
Hindi maaaring hayaan ang isang masamang mansanas
scare him off forever.
takutin siya magpakailanman.
Right.
Tama.
Yes.
Oo.
Zhidong.
Zhidong.
Your breakfast is ready.
Handa na ang iyong almusal.
Eggs are in the pot.
Ang mga itlog ay nasa palayok.
Boiled eggs again?
Pinakuluang itlog na naman?
Where are you going so early?
Saan ka pupunta ng ganito kaaga?
I'm going to buy groceries.
Bibili ako ng groceries.
That early?
Ganun kaaga?
The vegetables are freshest in the morning market.
Ang mga gulay ay pinakasariwa sa merkado sa umaga.
Didn't you always go for the cheap ones
Hindi ba't lagi mong pinupuntahan ang mura
and leftovers?
at mga natira?
Why do you always say such useless things?
Bakit ba lagi mong sinasabi ang mga walang kwentang bagay?
I'm cooking for you and your dad,
Nagluluto ako para sa iyo at sa iyong ama,
not feeding dogs.
hindi nagpapakain ng aso.
Dad.
Tatay.
Eggs give enough protein,
Ang mga itlog ay nagbibigay ng sapat na protina,
but the diet isn't balanced.
ngunit ang diyeta ay hindi balanse.
There's rice and food in the fridge.
May kanin at pagkain sa refrigerator.
Can you make me some rice soup?
Pwede mo ba akong ipagluto ng rice soup?
Zhidong,
Zhidong,
I'm busy. Make it yourself.
Busy ako. Gawin mo ito sa iyong sarili.
Where are you going?
saan ka pupunta
Your second sister's family runs a restaurant.
Ang pamilya ng iyong pangalawang kapatid na babae ay nagpapatakbo ng isang restawran.
I'm getting them some fresh ingredients.
Kumuha ako ng mga sariwang sangkap.
They have suppliers.
May mga supplier sila.
What's it got to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
That's my effort.
Yan ang effort ko.
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
Zhidong dear, good morning.
Zhidong mahal, magandang umaga.
I bought you jianbing guozi and sweet soy milk.
Binili kita ng jianbing guozi at matamis na soy milk.
My Princess Chen is the best.
Ang aking Prinsesa Chen ay ang pinakamahusay.
See you later.
See you later.
Mingzhu.
Mingzhu.
You should eat less staple food.
Dapat kang kumain ng mas kaunting pangunahing pagkain.
Watch your weight.
Panoorin ang iyong timbang.
You can't gain too fast.
Hindi ka makakakuha ng masyadong mabilis.
Okay?
Okay?
Eat more greens.
Kumain ng mas maraming gulay.
Tomatoes. Eat this.
Mga kamatis. Kainin mo to.
Mom, I'm done.
Mama, tapos na ako.
I'm going to work now.
Papasok na ako sa trabaho.
Wait.
Teka.
The wind is strong.
Malakas ang hangin.
Meiqi will give you a ride.
Ipapasakay ka ni Meiqi.
I can't.
hindi ko kaya.
Hu Gang will pick me up later.
Sunduin ako ni Hu Gang mamaya.
No need.
Hindi na kailangan.
I can walk. It's convenient.
kaya kong maglakad. Ito ay maginhawa.
I can do exercise.
Kaya kong mag exercise.
I'm off.
Alis na ako.
- Take your time. - Alright.
- Maglaan ng oras. - Sige.
Be careful on the road.
Mag-ingat sa daan.
Okay.
Okay.
Slowly.
Dahan-dahan.
What's wrong with you, Feng Meiqi?
Anong problema mo, Feng Meiqi?
Why won't you listen to anything I say?
Bakit ayaw mong makinig sa anumang sasabihin ko?
Mingzhu's pregnant.
Buntis si Mingzhu.
We should pay more attention to her.
Mas dapat natin siyang bigyan ng pansin.
Your care is overflowing.
Ang iyong pag-aalaga ay umaapaw.
Overflowing where?
Umaapaw saan?
Can't you see
Hindi mo ba nakikita
she wants some alone time?
gusto niya ng alone time?
I don't see it.
hindi ko nakikita.
You're biased.
biased ka.
How is that?
Paano ba yan
You only care about Mingzhu.
Mingzhu lang ang inaalala mo.
I need care too.
Kailangan ko rin ng pangangalaga.
Why wouldn't I care about you?
Bakit wala akong pakialam sayo?
She's pregnant.
Buntis siya.
She's carrying your brother's child.
Dinadala niya ang anak ng iyong kapatid.
Are you pregnant?
buntis ka ba
I'll get pregnant too.
Mabubuntis din ako.
Say that again.
Sabihin mo ulit.
Go get the door.
Kunin mo ang pinto.
I'm not going.
hindi ako pupunta.
Coming.
Darating.
Where's Ms. Mao?
Nasaan si Ms. Mao?
I haven't seen her this morning.
Hindi ko siya nakita kaninang umaga.
It's you, Hu Gang.
Ikaw pala, Hu Gang.
Good morning, Mrs. Feng.
Magandang umaga, Mrs. Feng.
Meiqi is having breakfast.
Nag-aalmusal si Meiqi.
I'll be quick.
Bilisan ko na.
No rush, Meiqi.
Huwag magmadali, Meiqi.
You have seven minutes.
Mayroon kang pitong minuto.
Why don't you come in and wait?
Bakit hindi ka pumasok at maghintay?
No thanks, Mrs. Feng.
Hindi salamat, Mrs. Feng.
I'll wait here.
Maghihintay ako dito.
Hu Gang,
Hu Gang,
I think
sa tingin ko
you should get a driving license.
dapat kang makakuha ng lisensya sa pagmamaneho.
Don't ride scooters.
Huwag sumakay ng mga scooter.
They are dangerous.
Delikado sila.
Mrs. Feng, I've signed up.
Mrs. Feng, nag-sign up na ako.
In thirteen days,
Sa labintatlong araw,
I'll have it.
Kukunin ko ito.
That's quick.
Mabilis yan.
- Good. - See?
- Mabuti. - Kita mo?
Teachers are different.
Magkaiba ang mga guro.
He's so precise.
Napaka precise niya.
Meiqi,
Meiqi,
six more minutes for you.
anim na minuto pa para sa iyo.
Mingzhu.
Mingzhu.
Are you heading to work?
Papasok ka na ba sa trabaho?
You...
Ikaw...
I...
ako...
I came here to buy groceries.
Pumunta ako dito para bumili ng grocery.
Have you had breakfast?
Nakapag-almusal ka na ba?
I boiled eggs.
Nagluto ako ng itlog.
Take one.
Kumuha ng isa.
I already ate.
kumain na ako.
Well, you...
Well, ikaw...
My mom and my mother-in-law
Nanay ko at biyenan ko
make me lots of breakfast every day.
ipaghanda mo ako ng maraming almusal araw-araw.
This is different.
Iba ito.
These are free-range eggs.
Ito ay mga free-range na itlog.
It's nutritious.
Ito ay masustansya.
Take it.
Kunin mo.
Alright. I'll eat it when I'm hungry.
Sige. Kakainin ko ito kapag nagutom ako.
Okay.
Okay.
Right.
Tama.
How's your morning sickness?
Kamusta ang morning sickness mo?
Are you throwing up?
Nagsusuka ka ba?
No. I'm feeling fine.
Hindi. Maayos na ang pakiramdam ko.
That's good.
buti naman.
Good.
Mabuti.
I'm off to work.
Papasok na ako sa trabaho.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Sige na.
By the way,
nga pala,
I asked an old TCM physician
Tinanong ko ang isang matandang TCM na manggagamot
about a home remedy.
tungkol sa isang remedyo sa bahay.
When a pregnant woman
Kapag buntis
has a poor appetite,
may mahinang gana,
she can drink fried rice water.
pwede siyang uminom ng fried rice water.
I made some
Gumawa ako ng ilan
for you
para sayo
and brought it.
at dinala ito.
When you feel unwell,
Kapag masama ang pakiramdam mo,
brew a little and try it.
magluto ng kaunti at subukan ito.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
You don't have to thank me.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Say,
Sabihin mo,
you're pregnant
buntis ka
and alone.
at nag-iisa.
If anything comes up,
Kung may dumating man,
tell your family.
sabihin sa iyong pamilya.
I will.
gagawin ko.
Well, I...
Well, ako...
I'm keeping you from work.
Pinipigilan kita sa trabaho.
Hurry.
Magmadali.
Hurry, go on.
Bilisan mo.
Go.
Pumunta ka.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Zhixia, would you like coffee or tea?
Zhixia, gusto mo ba ng kape o tsaa?
No thanks.
Hindi salamat.
Have a seat.
Umupo ka na.
Are you here to take credit?
Nandito ka ba para kumuha ng credit?
Of course.
Syempre.
Your "Meimei" series sold over twenty thousand pieces
Ang iyong seryeng "Meimei" ay nabenta ng mahigit dalawampung libong piraso
through my public account.
sa pamamagitan ng aking pampublikong account.
You know what?
Alam mo kung ano?
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
All our counters combined
Ang lahat ng aming mga counter ay pinagsama
didn't sell that many.
hindi ganoon karami ang naibenta.
Of course.
Syempre.
We're doing precision marketing.
Gumagawa kami ng precision marketing.
By the way, Sam,
Siya nga pala, Sam,
push your accountant
itulak ang iyong accountant
to settle the promotion fee.
para bayaran ang promotion fee.
I'm counting on that money to have my baby.
I'm counting on that money to have my baby.
Right away.
kaagad.
I'm doing it now.
Ginagawa ko ngayon.
Zhou,
Zhou,
hurry and process
magmadali at magproseso
Zhixia's promotion payment.
Ang bayad sa promosyon ni Zhixia.
Just say it's from me.
Sabihin mo lang galing sa akin.
Thanks.
Salamat.
No need to be so formal.
Hindi na kailangang maging masyadong pormal.
Zhixia.
Zhixia.
This is our new series
Ito ang aming bagong serye
called Blossom.
tinatawag na Blossom.
The price will be a bit higher,
Medyo tataas ang presyo,
but the colors are rich.
ngunit ang mga kulay ay mayaman.
Perfect for mature women.
Perpekto para sa mga babaeng may sapat na gulang.
How about this?
Paano ito?
Anything bought through
Kahit anong binili
Zhixia's public account will be priced at fifty-eight.
Ang pampublikong account ni Zhixia ay mapepresyohan ng limampu't walo.
Okay. No problem.
Okay. Walang problema.
I'll promote it.
Ipo-promote ko ito.
Don't leave yet, Zhixia.
Huwag ka pa umalis, Zhixia.
Let's have lunch together. I've reserved a private room.
Sabay tayong mag lunch. Nagpareserve ako ng private room.
I can't.
hindi ko kaya.
I have another interview after this.
May interview na naman ako pagkatapos nito.
You're so dedicated.
Napaka dedicated mo.
Of course.
Syempre.
If I slacked off,
Kung tinamad ako,
would your payment get processed this fast?
mapoproseso ba ang iyong bayad nang ganito kabilis?
Hey.
Hey.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I brought you big carp.
Dinalhan kita ng malaking carp.
Look.
Tingnan mo.
My restaurant has all kinds of dishes.
Ang aking restaurant ay may lahat ng uri ng mga pagkain.
Take them home.
Iuwi mo sila.
I got them especially for you.
Nakuha ko sila lalo na para sa iyo.
You can add another dish to your menu.
Maaari kang magdagdag ng isa pang ulam sa iyong menu.
Braised carp.
Nilagang carp.
Look, they're fresh.
Tingnan mo, sariwa sila.
Take them home.
Iuwi mo sila.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Shen,
Shen,
you did me a big favor.
malaki ang ginawa mo sa akin.
I asked around.
tanong ko sa paligid.
The fine was three thousand.
Tatlong libo ang multa.
If it weren't for your contacts,
Kung hindi dahil sa iyong mga contact,
I'd have paid three thousand.
Tatlong libo sana ang binayaran ko.
No big deal.
Walang big deal.
How's Mingzhu?
Kamusta si Mingzhu?
She's fine.
ayos lang siya.
I can't talk to you now.
Hindi kita makausap ngayon.
I need to prepare the ingredients.
Kailangan kong ihanda ang mga sangkap.
Sure. Off you go.
Oo naman. umalis ka na.
Just go ahead.
sige lang.
Take it home.
Iuwi mo na.
No.
Hindi.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Put it here.
Ilagay mo dito.
I'm off.
Alis na ako.
Go do your thing.
Gawin mo ang iyong bagay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'm off.
Alis na ako.
Look.
Tingnan mo.
How lively they are.
Gaano sila kasigla.
Where did you get so many fish?
Saan ka nakakuha ng napakaraming isda?
Wang
Wang
was clearing his pond.
nililinis ang kanyang lawa.
The fish looked good,
Ang isda ay mukhang maganda,
so I bought a lot.
kaya marami akong binili.
Why did you buy so many?
Bakit ang dami mong binili?
You'll be selling them through the Chinese New Year.
Ibebenta mo ang mga ito sa buong Chinese New Year.
You've got no sense.
Wala kang sense.
Oh my.
Ay naku.
These fish will be gone in a few days.
Ang mga isdang ito ay mawawala sa loob ng ilang araw.
If not, I'll keep them in a tank.
Kung hindi, itatago ko sila sa isang tangke.
What's wrong with you early in the morning?
Ano bang problema mo sa umaga?
You get worked up
Magtrabaho ka
and sound harsh.
at tunog malupit.
I went to the morning market to buy groceries
Pumunta ako sa morning market para bumili ng mga pagkain
this morning.
ngayong umaga.
Guess who I saw.
Hulaan mo kung sino ang nakita ko.
Who?
WHO?
That Yu woman.
Yung babaeng Yu.
She must've timed it
Siguradong na-time niya ito
and waited there for Mingzhu.
at doon naghintay kay Mingzhu.
She was holding two eggs.
May hawak siyang dalawang itlog.
Two eggs?
Dalawang itlog?
It's not about the eggs.
Hindi ito tungkol sa mga itlog.
Don't you get what she meant?
Hindi mo ba naiintindihan ang ibig niyang sabihin?
It was on purpose.
Ito ay sinasadya.
Listen.
Makinig ka.
Starting tomorrow,
Simula bukas,
you'll escort Mingzhu
isasama mo si Mingzhu
to work.
magtrabaho.
Got it?
Naintindihan mo?
I have to pick her up after work too?
Kailangan ko din siyang sunduin pagkatapos ng trabaho?
Of course.
Syempre.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
If she wants to see Mingzhu,
Kung gusto niyang makita si Mingzhu,
she can do it anytime
magagawa niya ito anumang oras
other than before or after work.
maliban sa bago o pagkatapos ng trabaho.
You can't keep Mingzhu tied
Hindi mo maaaring panatilihing nakatali si Mingzhu
to your waistband all day.
sa iyong baywang buong araw.
Who's going to run the business then?
Sino ang magpapatakbo ng negosyo noon?
Stop worrying so much.
Huwag ka nang mag-alala masyado.
Eat.
Kumain.
No.
Hindi.
I need to think of a plan.
Kailangan kong mag-isip ng plano.
I'll settle her once and for all.
I'll settle her once and for all.
Mom, I don't want to eat eggs.
Nay, ayoko kumain ng itlog.
Eggs are nutritious.
Ang mga itlog ay masustansya.
If you eat eggs,
Kung kumain ka ng itlog,
you'll grow taller,
tatangkad ka,
right?
tama ba?
You know what?
Alam mo kung ano?
One bite of egg, one bite of pickled veggies.
Isang kagat ng itlog, isang kagat ng adobo na gulay.
It's nice to eat them together.
Ang sarap kumain ng magkasama.
Try it.
Subukan ito.
Good girl.
Magandang babae.
Have some pickles.
Magkaroon ng ilang atsara.
Grandma,
lola,
can you tell me
pwede mo bang sabihin sa akin
about your love story with Grandpa?
tungkol sa love story mo ni Lolo?
Recall your youthful days.
Alalahanin ang iyong mga araw ng kabataan.
Hand in hand
Magkahawak kamay
and growing old together.
at sabay na tumatanda.
Well.
Well.
Can you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
how you two met?
paano kayo nagkakilala?
How did we meet?
Paano tayo nagkakilala?
He tricked me into marriage, you know?
Niloko niya ako sa kasal, alam mo ba?
Tricked you?
Niloko ka?
My family was poor back then.
Mahirap ang pamilya ko noon.
He said his family had two yellow croakers,
Sinabi niya na ang kanyang pamilya ay may dalawang dilaw na croakers,
so I believed him.
kaya naniwala ako sa kanya.
After I married him, I found out they were
Pagkatapos ko siyang pakasalan, nalaman kong sila na
colored fish.
may kulay na isda.
He was a fraud.
Isa siyang manloloko.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Mom, is the spin cycle on the washing machine
Nanay, ang spin cycle sa washing machine
broken?
sira?
Why use the washing machine
Bakit gumamit ng washing machine
for a few clothes?
para sa ilang damit?
Our country's water
Tubig ng ating bansa
is precious.
ay mahalaga.
We have to save
Kailangan nating mag-ipon
every drop.
bawat patak.
The water is everywhere.
Ang tubig ay nasa lahat ng dako.
If I slip,
Kung madulas ako,
it's not worth it.
hindi ito katumbas ng halaga.
Stop preaching.
Tumigil sa pangangaral.
Grandma, let me help you.
Lola, hayaan mo akong tulungan ka.
Careful.
Mag-ingat.
Preaching?
Pangangaral?
Be careful.
Mag-ingat ka.
Alright.
Sige.
There's still a long way to go in changing old mindsets.
Malayo pa ang mararating sa pagbabago ng mga lumang mindset.
Age grows,
Lumalaki ang edad,
but awareness doesn't.
ngunit ang kamalayan ay hindi.
Mom,
nanay,
I've been helping Nanxi Hotel
Tinulungan ko ang Nanxi Hotel
write an advertisement.
sumulat ng isang patalastas.
Zhang Hao told me
Sinabi sa akin ni Zhang Hao
you and Dad
kayo ni Dad
got married at Nanxi Hotel.
nagpakasal sa Nanxi Hotel.
How was it?
Paano ito?
Not great.
Hindi mahusay.
Just hearing Nanxi Hotel
Naririnig ko lang ang Nanxi Hotel
makes me angry.
nagagalit ako.
Zhang and I married for love.
Ikinasal kami ni Zhang dahil sa pag-ibig.
But his parents
Ngunit ang kanyang mga magulang
didn't approve.
hindi pumayag.
Halfway through the wedding banquet,
Sa kalagitnaan ng piging ng kasal,
they just walked out.
nag walk out lang sila.
No one paid the bill.
Walang nagbayad ng bill.
Zhang left me at Nanxi Hotel
Iniwan ako ni Zhang sa Nanxi Hotel
and went home to ask his parents for wedding money.
at umuwi para humingi ng pera sa kasal sa kanyang mga magulang.
Anyway, just one word.
Anyway, isang salita lang.
Tragic.
Kalunos-lunos.
Even if
Kahit na
it's old history,
ito ay lumang kasaysayan,
you should still tell the truth.
dapat sabihin mo pa rin ang totoo.
Zhixia,
Zhixia,
you're doing publicity,
gumagawa ka ng publisidad,
right?
tama ba?
You have to write the whole story,
Kailangan mong isulat ang buong kwento,
not just sing praises.
hindi lamang umaawit ng papuri.
You must show
Dapat kang magpakita
the people's
ng mga tao
joys and sorrows.
kagalakan at kalungkutan.
Make it profound.
Gawin itong malalim.
Mom, I'll help you with the clothes.
Nay, tulungan kita sa mga damit.
No need.
Hindi na kailangan.
Come.
Halika.
Sit.
Umupo.
You should be more careful now.
Dapat mas maging maingat ka ngayon.
The floor is wet.
Basa ang sahig.
Yes, I can mop it.
Oo, kaya ko itong punasan.
I'll get a mop.
Kukuha ako ng mop.
Mom,
nanay,
wring the clothes dryer before you lay them out.
pigain ang dryer ng damit bago mo itabi ang mga ito.
It's fine.
ayos lang.
I can just mop it.
Maaari ko lang itong punasan.
One mop and it won't be slippery.
Isang mop at hindi ito madulas.
Lift your feet.
Itaas ang iyong mga paa.
Yes.
Oo.
Good.
Mabuti.
Look. Problem solved.
Tingnan mo. Nalutas ang problema.
(20 percent off after 8 PM)
(20 porsiyentong diskwento pagkatapos ng 8 PM)
Hello.
Hello.
Hi. Bill, please.
Hi. Bill, pakiusap.
Just one minute.
Isang minuto lang.
I missed Jiao's favorite
Namiss ko ang paborito ni Jiao
chocolate donut,
tsokolate donut,
so I bought a strawberry donut.
kaya bumili ako ng strawberry donut.
Anyway,
Anyway,
they're both donuts.
pareho silang donut.
We're human.
Tao tayo.
Are we the same though?
Pareho ba tayo?
I'm pregnant,
buntis ako,
working my fingers to the bone.
ginagawa ang aking mga daliri sa buto.
You're in slippers, fighting over discounted bread.
Naka-tsinelas ka, nag-aaway sa discounted na tinapay.
You're nitpicking.
Nitpicking ka.
That one minute saved a few yuan.
Ang isang minutong iyon ay nakatipid ng ilang yuan.
Jiao.
Jiao.
I bought you a donut.
Binili kita ng donut.
Is strawberry okay?
Okay lang ba ang strawberry?
Okay.
Okay.
Enjoy.
Enjoy.
Look at her.
Tingnan mo siya.
My daughter is so sensible.
Napaka bait ng anak ko.
Poor kids grow up fast.
Mabilis lumaki ang mga mahihirap na bata.
That's not necessarily bad.
Hindi naman masama iyon.
The new hires at work
Ang mga bagong hire sa trabaho
all have high standards but low skills.
lahat ay may mataas na pamantayan ngunit mababa ang kasanayan.
They've had it too easy.
Napakadali nila.
You went through a lot as a kid,
Marami kang pinagdaanan noong bata ka,
yet you still chase discounts.
pero naghahabol ka pa rin ng discounts.
Are you in a bad mood?
Bad mood ka ba?
I may be poor,
Maaring mahirap ako,
but I've got dignity.
pero may dignidad ako.
I don't eat discounted cake.
Hindi ako kumakain ng discounted cake.
This isn't discounted.
Hindi ito may diskwento.
I paid full price for it.
Nagbayad ako ng buong presyo para dito.
Jiao's donut is discounted.
May discount ang donut ni Jiao.
Jiao!
Jiao!
Jiao, sturdy hard.
Jiao, matibay na matigas.
Hey.
Hey.
What happened?
Anong nangyari?
Did the interview with the Zhang family
Ginawa ang panayam sa pamilya Zhang
not go well?
hindi maayos?
Zhang left me at Nanxi Hotel
Iniwan ako ni Zhang sa Nanxi Hotel
and went home to ask his parents for the wedding money.
at umuwi para humingi ng pera sa kasal sa kanyang mga magulang.
Anyway, just one word.
Anyway, isang salita lang.
Tragic.
Kalunos-lunos.
I told you not to go.
Sabi ko wag kang pupunta.
You insisted.
Giit mo.
I'm trying to write credible articles.
Sinusubukan kong magsulat ng mga kapani-paniwalang artikulo.
I thought three generations in your family
Akala ko tatlong henerasyon sa pamilya mo
had their wedding at Nanxi Hotel.
nagkaroon ng kanilang kasal sa Nanxi Hotel.
They're perfect interview material.
Ang mga ito ay perpektong materyal sa panayam.
Who knew those two generations had so many stories?
Sino ang nakakaalam na ang dalawang henerasyong iyon ay may napakaraming kwento?
Scam and tragedy.
Scam at trahedya.
But look at the result.
Ngunit tingnan ang resulta.
The older generations didn't have love,
Ang mga matatandang henerasyon ay walang pag-ibig,
but they worked hard
ngunit nagsikap sila
and made it through.
at nagtagumpay.
My grandparents
Mga lolo't lola ko
bickered a lot
pinag-awayan ng husto
and yet still cared about each other.
at gayon pa man ay nagmamalasakit pa rin sa isa't isa.
Same with my parents.
Ganun din sa parents ko.
I didn't even meet your dad.
Hindi ko man lang nakilala ang papa mo.
I wouldn't know.
hindi ko alam.
Yes, my dad died young.
Oo, namatay ang tatay ko.
We're the same.
Pareho tayo.
Even though you yell and hit me,
Kahit sinigawan at sinaktan mo ako,
don't I still love you?
hindi pa ba kita mahal?
How should I write it?
Paano ko ito isusulat?
I can only let my imagination run.
Hinahayaan ko lang tumakbo ang imahinasyon ko.
Exactly.
Eksakto.
That's the way you write it.
Ganyan ang pagsusulat mo.
Write it like this.
Isulat ito ng ganito.
"My grandparents
"Ang lolo't lola ko
were a quarrelsome couple.
ay mag-asawang palaaway.
My parents were comrades who went through a lot.
Ang aking mga magulang ay mga kasama na maraming pinagdaanan.
We are a perfect match.
Perfect match kami.
Three generations tied the knot at Nanxi Hotel.
Tatlong henerasyon ang nagpakasal sa Nanxi Hotel.
We've been unbelievably happy.
Kami ay hindi kapani-paniwalang masaya.
Life's on a roll.
Ang buhay ay nasa isang roll.
Wealth keeps rolling in.
Ang kayamanan ay patuloy na pumapasok.
Fantastic. That's how we roll." What do you think?
Hindi kapani-paniwala. Ganyan tayo gumulong." Ano sa tingin mo?
Zhang Hao,
Zhang Hao,
you're cut out for being a department head.
cut out ka sa pagiging department head.
Your mouth can spin tall tales.
Ang iyong bibig ay maaaring magpaikot ng matataas na kuwento.
What tall tales?
Anong matataas na kwento?
When we first met, we rented a place.
Nung una kaming nagkita, umupa kami ng pwesto.
Now we've bought a house.
Ngayon nakabili na kami ng bahay.
Back then we rode bikes.
Noon nagbibisikleta kami.
Now we use shared bikes,
Ngayon ay gumagamit kami ng mga shared bike,
and you even bought a car.
at bumili ka pa ng kotse.
Isn't that the money rolling in?
Hindi ba iyan ang papasok na pera?
Rolling in.
Papasok.
Feeling inspired?
Nakakaramdam ng inspirasyon?
Come. Have a bite.
Halika. Kumain ka.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
One ceremony, two lovers,
Isang seremonya, dalawang magkasintahan,
and a group of friends and family.
at isang grupo ng mga kaibigan at pamilya.
Hand in hand, they toast the guests.
Magkahawak kamay, nag-toast sila ng mga bisita.
Face to face, they promise each other a lifetime.
Harap-harapan, habang buhay silang nangangako sa isa't isa.
Those newlyweds who tied the knot
Yung mga bagong kasal na nagtali
at Nanxi Hotel back then
sa Nanxi Hotel noon
are now parents
mga magulang na ngayon
and grandparents.
at lolo't lola.
The blushing bride
Ang namumulang nobya
has become the heart of a family.
ay naging puso ng isang pamilya.
Nanxi Hotel, the perfect place for wedding banquets.
Nanxi Hotel, ang perpektong lugar para sa mga piging ng kasal.
Jiao,
Jiao,
have your milk.
inumin mo ang iyong gatas.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Make that vow, and it's for life.
Gawin ang panata na iyon, at ito ay panghabambuhay.
Happiness.
Kaligayahan.
It's kind of gross.
Ito ay uri ng gross.
Jiao,
Jiao,
what are you doing? Don't touch my things.
anong ginagawa mo Huwag mong hawakan ang mga gamit ko.
What happened?
Anong nangyari?
What's going on?
Anong nangyayari?
I was trying the color.
Sinubukan ko ang kulay.
These are things I need for work.
Ito ang mga bagay na kailangan ko sa trabaho.
I didn't know that.
Hindi ko alam yun.
You could've asked.
Maaari mong itanong.
Alright.
Sige.
What's under your nose?
Ano ang nasa ilalim ng iyong ilong?
Jiao,
Jiao,
go wash it off.
maghugas ka na.
Hurry.
Magmadali.
Wait.
Teka.
Why did you
Bakit mo ginawa
touch my things?
hawakan ang mga gamit ko?
Wash it off.
Hugasan ito.
Don't be angry.
Huwag kang magalit.
Pregnant women can't get angry.
Hindi magalit ang mga buntis.
I'm pregnant.
buntis ako.
You can't be angry.
Hindi ka pwedeng magalit.
I can't be angry.
Hindi ako magalit.
Breathe in.
huminga.
Compensate me.
Bayaran mo ako.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
those lipsticks aren't expensive,
hindi mahal ang mga lipstick na iyon,
but they cost fifty-eight yuan each.
ngunit nagkakahalaga sila ng limampu't walong yuan bawat isa.
There are twenty of them.
Dalawampu sila.
Do the math.
Gawin ang matematika.
1,160.
1,160.
Your daughter caused the damage.
Ang iyong anak na babae ang sanhi ng pinsala.
You pay me back.
Bayaran mo ako.
Pay me so I can buy new ones.
Bayaran mo ako para makabili ako ng bago.
That's not much.
Hindi naman masyado.
But strictly speaking,
Ngunit mahigpit na nagsasalita,
she's our daughter.
anak namin siya.
Can we split the money?
Maaari ba nating hatiin ang pera?
Seriously, Zhang Hao?
Seryoso, Zhang Hao?
You want to split the money over something your child broke?
Gusto mong hatiin ang pera sa isang bagay na sinira ng iyong anak?
Then we'll split everything in the house too.
Pagkatapos ay hatiin din namin ang lahat sa bahay.
No, that's not what I mean.
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I didn't mean it like that.
Hindi ko naman sinasadya yun.
I wanted to pay it all, but I don't have money.
Gusto kong bayaran lahat, pero wala akong pera.
No money?
Walang pera?
Then how can you talk about having a second child?
Kung gayon paano mo mapag-uusapan ang pagkakaroon ng pangalawang anak?
I swear that's all I have.
I swear yun lang ang meron ako.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Is this your secret stash?
Ito ba ang iyong sikretong itago?
You came
Dumating ka
after reading Zhixia's public account post too?
pagkatapos basahin din ang post ng public account ni Zhixia ?
Yes. We were thinking of
Oo. Pinag-iisipan namin
having a modern Chinese wedding,
pagkakaroon ng modernong kasal ng Tsino,
so we came to take a look.
kaya pumunta kami para tingnan.
That's perfect then.
Tamang-tama yan.
Look, the corridor here
Tingnan mo, ang corridor dito
is lined with decades-old osmanthus trees.
ay may linya na may mga dekadang gulang na puno ng osmanthus.
You can take photos
Maaari kang kumuha ng litrato
right under them.
sa ilalim mismo ng mga ito.
Surrounded by osmanthus trees
Napapaligiran ng mga puno ng osmanthus
and your Chinese-style bridal gown.
at iyong Chinese-style bridal gown.
That's the most popular modern Chinese style now.
Iyan ang pinakasikat na modernong istilong Tsino ngayon.
It's guaranteed to look amazing in photos.
Ito ay garantisadong kahanga-hangang hitsura sa mga larawan.
Over there
Doon
is outdoor area.
ay panlabas na lugar.
You can invite your family and friends
Maaari mong imbitahan ang iyong pamilya at mga kaibigan
to drink tea and relax under the trees.
uminom ng tsaa at magpahinga sa ilalim ng mga puno.
We'll make sure they're well taken care of.
Sisiguraduhin natin na aalagaan silang mabuti.
That one.
Yung isa.
That's our Daughter Pagoda.
Iyan ang aming Daughter Pagoda.
I like that pagoda.
Gusto ko ang pagoda na iyon.
The Daughter Pagoda
Ang Anak na Pagoda
isn't usually open for banquets.
ay hindi karaniwang bukas para sa mga piging.
It's only decorated
Ito ay pinalamutian lamang
and opened on wedding days
at binuksan sa mga araw ng kasal
as a blessing for the newlyweds.
bilang biyaya para sa bagong kasal.
That's Nanxi Hotel's long tradition.
Iyan ang mahabang tradisyon ng Nanxi Hotel.
Nanxi Hotel truly deserves to be called an old brand.
Ang Nanxi Hotel ay talagang nararapat na tawaging isang lumang tatak.
Full of stories.
Puno ng kwento.
That's right.
tama yan.
For old local folks,
Para sa mga matatandang lokal,
holding a wedding banquet at Nanxi Hotel is a sign of prestige.
ang pagdaraos ng piging sa kasal sa Nanxi Hotel ay tanda ng prestihiyo.
It's nice,
ang ganda,
but the hotel has never been renovated.
ngunit ang hotel ay hindi kailanman na-renovate.
It's a bit dated.
Medyo date na.
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
We have a professional wedding planning team,
Mayroon kaming propesyonal na pangkat sa pagpaplano ng kasal,
makeup artists, and decorations.
mga makeup artist, at mga dekorasyon.
The final result is beautiful.
Ang pangwakas na resulta ay maganda.
I have some sample photos here.
Mayroon akong ilang mga sample na larawan dito.
Have a look.
Tingnan mo.
This one is French vintage style.
Ang isang ito ay French vintage style.
This one is 1980s retro.
Ang isang ito ay 1980s retro.
And here are the matching bridal makeup looks.
At narito ang matching bridal makeup looks.
This is really nice, right?
Ito ay talagang maganda, tama?
Why don't we book Nanxi Hotel?
Bakit hindi tayo mag-book ng Nanxi Hotel?
Your call.
Ang tawag mo.
Miss Shen,
Miss Shen,
we'll book it.
ipapabook natin.
Sure. This way, please.
Oo naman. Sa ganitong paraan, pakiusap.
Okay.
Okay.
Shen.
Shen.
Come here, Shen.
Halika dito, Shen.
What again?
ano ulit?
Hurry.
Magmadali.
Look at this.
Tingnan mo ito.
A century-old hotel. Wedding banquets across three generations.
Isang siglong lumang hotel. Mga piging sa kasal sa tatlong henerasyon.
Look at the author.
Tumingin sa may-akda.
It was written by the eldest daughter of the Xu family?
Ito ay isinulat ng panganay na anak na babae ng pamilya Xu?
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
There's not a single good one in that family.
Walang kahit isang magaling sa pamilyang iyon.
They're trying to slowly influence
Sinusubukan nilang dahan-dahang impluwensyahan
our daughter.
ang aming anak na babae.
Influence?
Impluwensya?
Why don't you say they're infiltrating us?
Bakit hindi mo sabihin na pinapasok nila tayo?
In that case, I should check
Kung ganoon, dapat kong suriin
if we've got any undercover agents in our home.
kung mayroon kaming mga tinatagong ahente sa aming tahanan.
Listen.
Makinig ka.
Mingzhu's soft-hearted.
Malambot ang loob ni Mingzhu.
How can she handle them pushing and sweet-talking her like that?
How can she handle them pushing and sweet-talking her like that?
So you're worried
Kaya ka nag-aalala
she won't stand her ground?
hindi siya maninindigan?
Exactly.
Eksakto.
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
If that Yu woman dares to play tricks,
Kung ang babaeng Yu na iyon ay maglakas-loob na makipaglaro,
I'll make her regret it.
Pagsisisihan ko siya.
Zhi...
Zhi...
Dacheng,
Dacheng,
hang the clothes out
isabit ang mga damit
to dry.
para matuyo.
Zhidong.
Zhidong.
Are you up yet, Zhidong?
Gising ka na ba, Zhidong?
Let me see.
Tingnan ko.
Oh my. That boy.
Ay naku. Yung batang lalaki.
Hurry up. We're running late.
Bilisan mo. Huli na tayo.
Coming.
Darating.
We're buying wedding candies, not catching a flight.
Bumibili kami ng mga kendi sa kasal, hindi nakakakuha ng flight.
Mom, didn't you say we could order the wedding candy online?
Nay, di ba sabi mo pwede tayong mag-order ng wedding candy online?
Why must we go to the market?
Bakit kailangan nating pumunta sa palengke?
They said
Sabi nila
the good stuff is only sold in the morning market.
sa morning market lang ibinebenta ang magagandang bagay .
If you go late,
Kung late ka pumunta,
they close up.
close up sila.
Hurry.
Magmadali.
I'm taking this.
Kinukuha ko ito.
Okay.
Okay.
Get on the scooter outside.
Sumakay ka sa scooter sa labas.
Hurry up.
Bilisan mo.
Where should I pull over?
Saan ako dapat huminto?
Pull over here. Hurry up.
Hilahin dito. Bilisan mo.
Stop.
Tumigil ka.
I don't have time.
wala akong oras.
I'm late.
late na ako.
Careful.
Mag-ingat.
Wait, you...
Teka, ikaw...
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
We split up.
Naghiwalay kami.
You go to Mr. Liu's shop
Pumunta ka sa tindahan ni Mr. Liu
and buy rice and flour.
at bumili ng bigas at harina.
I'll go buy wedding candy.
Bibili ako ng wedding candy.
I don't know how to buy that stuff.
Hindi ko alam kung paano bumili ng mga bagay na iyon.
Just tell him
Sabihin mo lang sa kanya
I ordered it in advance.
Inorder ko ito ng maaga.
After we're done,
Pagkatapos namin,
we'll text on WeChat.
magkatext tayo sa WeChat.
Okay.
Okay.
Alright. I'm off.
Sige. Alis na ako.
Mingzhu.
Mingzhu.
On your way to work?
Papunta ka sa trabaho?
You came here to buy groceries?
Pumunta ka dito para bumili ng grocery?
No.
Hindi.
I'm not buying groceries today.
Hindi ako bumibili ng grocery ngayon.
I came here to buy wedding candy.
Pumunta ako dito para bumili ng wedding candy.
Zhidong is getting married.
Ikakasal na si Zhidong.
We decided
Nagpasya kami
to hold the banquet at your hotel.
upang idaos ang piging sa iyong hotel.
We'd like to help you make a good impression
Gusto ka naming tulungang gumawa ng magandang impression
on your superior.
sa iyong superior.
I know.
alam ko.
Thank you.
salamat po.
I'll ask for a good discount
Hihingi ako ng magandang discount
from my superior.
galing sa superior ko.
Mingzhu.
Mingzhu.
The way you smile
Ang paraan ng pagngiti mo
looks exactly like Zhidong.
kamukhang kamukha ni Zhidong.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom is so sorry.
Nagsisisi si mama.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
What are you trying to do, Yu?
Ano ang sinusubukan mong gawin, Yu?
No.
Hindi.
I...
ako...
I happened to
nangyari ako sa
run into Mingzhu here.
Tumakbo sa Mingzhu dito.
We just said hi.
Nag hi lang kami.
Just a casual hello.
Casual hello lang.
A casual hello?
Isang kaswal na hello?
Yes.
Oo.
Came here to steal her again?
Pumunta siya dito para magnakaw ulit?
No.
Hindi.
You gave birth to her, then threw her away.
Isinilang mo siya, tapos itinapon mo.
No.
Hindi.
And now you want to pick her back up for free?
At ngayon gusto mo siyang kunin muli nang libre?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
I'm telling you, Mingzhu said
Sinasabi ko sa iyo, sabi ni Mingzhu
she only has one mother.
isa lang ang nanay niya.
And that's me.
At ako yun.
Yes, only you.
Oo, ikaw lang.
We just happened to run into each other.
Nagkasalubong lang kami.
Run into each other?
tumakbo sa isa't isa?
She comes by here every day.
Araw-araw siyang pumupunta dito.
I've seen it.
nakita ko na.
She even brought two eggs.
Nagdala pa siya ng dalawang itlog.
How funny.
Nakakatuwa.
As if we can't afford eggs.
Parang hindi natin kayang bumili ng itlog.
No, you can.
Hindi, kaya mo.
Let's go, Mom.
Tara na, Nanay.
- Let's go. - No.
- Tara na. - Hindi.
We'll make this clear today.
Lilinawin natin ito ngayon.
No one's leaving.
Walang umaalis.
It's getting late.
Gabi na.
Let Mingzhu go to work.
Hayaan mo na si Mingzhu na magtrabaho.
Yeah, Mom.
Oo, Nanay.
I have to work.
Kailangan kong magtrabaho.
Whose side are you on?
Kanino ka panig?
Ungrateful child.
Walang utang na loob na bata.
This woman abandoned you.
Iniwan ka ng babaeng ito.
She gave you away.
Binigay ka niya.
Do you know?
alam mo ba
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
You can't say it like that.
Hindi mo masasabing ganyan.
My mother gave Mingzhu to you
Ibinigay ng nanay ko si Mingzhu sa iyo
behind my back.
sa likod ko.
When I gave birth to her, I hemorrhaged badly.
Nang ipanganak ko siya, grabe ang dugo ko.
I was in the hospital.
Nasa ospital ako.
I nearly died.
muntik na akong mamatay.
I honestly knew
Sa totoo lang alam ko
nothing at all.
wala naman.
My mother later told me
Maya-maya ay sinabi sa akin ng aking ina
she gave you an address.
binigyan ka niya ng address.
She said
Sabi niya
the couple who adopted the baby
ang mag-asawang umampon sa sanggol
promised
nangako
to bring the child back to visit us.
para ibalik ang bata para bisitahin kami.
But you never came.
Pero hindi ka dumating.
My mother couldn't close her eyes even when she passed.
Hindi maipikit ng nanay ko ang kanyang mga mata kahit na pumasa siya.
♪The world is noisy♪
???Maingay ang mundo???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Paglingon ko, malayong tanaw na???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
♪What to hold quietly♪
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
♪Like a silent care♪
???Tulad ng silent care???
♪Seasons pass by♪
???Lumipas ang mga panahon???
♪Time ticks away♪
???Ang oras ay lumilipas???
♪Seems like I understand a little♪
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
♪And also let go of some things♪
???At pakawalan din ang ilang bagay???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Lahat ng mapait na lasa ay ang diwa ng kabataan???
♪A long letter is written down♪
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
♪Gently spreading love♪
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
♪To all the forks in fate♪
???Sa lahat ng tinidor sa kapalaran???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Loving all the moments that deserve to be loved???